[음악: '낮에 뜨는 달' OST]
[긴장되는 음악]
[힘겨운 신음]
어, 한준오
- 괜찮아?
- 하필 지금...
어, 한준오!
한준오, 괜찮아?
어!
한준오
한준오, 정신 차려 봐, 한준오
[의미심장한 효과음]
[신비로운 효과음]
나리...
[강조하는 효과음]
준오야
준오야!
이거 어떻게 된 거예요?
[의미심장한 효과음]
(민오) 어떻게 된 거예요!
호들갑 좀 떨지 마
[도하의 한숨]
(민오) 준오야
나 니가 잘못된 줄 알고
통증이 더 심해진 거야?
어쩌다가...
잠깐
잠깐 어지러웠던 것뿐이야
[의미심장한 음악]
(민오) 준오 말이 맞아요?
그러니까...
잠시 저한테 기댔었는데...
[당황한 숨소리]
하나만 확인할게
[영화의 옅은 숨소리]
맥이 있네
컨디션이 안 좋았으면
얘길 했어야지
안 되겠다
당장 일정부터 취소하세요
저, 죄송한데
저 먼저 가 볼게요
얘기는 다음에요
(민오) 영화 씨
부탁 좀 할게
저, 도착했습니다
아, 네
[안전벨트를 달칵 푼다]
감사합니다, 장 실장님
(윤제) 아, 예
(영화) 저, 근데...
며칠만 병가 좀 낼 수 있을까요?
제, 제가 몸이 좀 안 좋아서
아, 대표님한텐
제가 따로 말씀드릴게요
아, 그거는 준오한테 말해 봐야...
아니요, 한준오한테도 그냥 좀...
잘 전해 주세요
그냥 며칠만 쉬면 괜찮을 거라고
근데
정말 괜찮으신 거죠?
예
예, 괜찮아요
어우, 다, 다행입니다, 예
감사합니다
(윤제) 예, 들어가세요, 예
[의미심장한 음악]
(도하) 하마터면
몸을 잃을 뻔했다
아직은 안 돼
절대
(민오) 좀 앉아 있으라니까
물부터 마셔
[한숨]
왜 그래?
물이 차네
(민오) 안 되겠다
너 병원 가서 제대로 진단받자
쓰러질 만큼 어지러웠던 거
이거 심각한 거야
괜찮다니까
몇 번을 말해
(민오) 우긴다고
될 문제가 아니야, 준오야
너 방금 쓰러졌었다고
[한숨]
아, 그건 예상치 못한 변수였지
강영화한테 내 진짜 모습을
들켜 버린 것 또한
'진짜 모습?'
[의미심장한 음악]
분명히 나리였어
어떻게 꿈에서 본 사람이 눈앞에
[의미심장한 효과음]
[장면 전환 효과음]
[혼란스러운 숨소리]
한준오랑 너무 닮아서 헛걸 본 거야
하, 진짜 같았는데
[긴장되는 음악]
[애절한 음악]
[떨리는 숨소리]
누구...
세요?
넌 내가
보이는구나
[비명]
[와장창 깨지는 소리]
(나연) 뭐, 뭐야, 무슨 일이야?
[영화의 겁먹은 신음]
거울이...
저기, 거울이...
어?
(나연) 무슨 거울?
(영화) 하, 저기 있잖아, 거울
이 기억 뭐야?
[애잔한 음악]
[한숨]
(소리부) 어딜 갔나 한참을 찾았구나
저를
찾으셨습니까?
내 도하와 함께 들 테니
석반을 준비해 올리거라
예, 어르신
드셔도 괜찮습니다
[긴장되는 음악]
[무거운 효과음]
이 처음엔 손을 많이 떨더니만
이젠 어깨 부상이
좀 나아졌나 보구나
그래, 어쩌다 다친 것이냐?
자상이라도 입은 것이냐?
왜 대답이 없어?
별일 아닙니다, 어르신
[웃음]
일개 몸종 놈의 자상이
과연 별일이 아닐까?
(호위 무사) 빠짐없이 뒤져야 한다
(사병들) 예!
(사병1) 여긴 없습니다!
(사병2) 여기도 없습니다
지금
뭐 하시는 것입니까?
어, 최근 들어 집 안의 물건들이
사라진다기에
근래에 새로 들인 자를
의심해 보라 했다
(호위 무사) 모두 저 몸종의
짐에서 나온 것입니다
증좌가 이리 빤하니
아니라고는 못 하겠구나
그 침묵을 긍정으로
받아들여도 되겠느냐
아니라는 말도
긍정으로 받아들이실 게 아닙니까?
[웃음]
이런 괘씸한 계집 같으니
용서를 구할 마음이 없는 이 계집을
어찌하면 좋을까, 도하야?
[무거운 음악]
감히 내 집에서 도적질을 했으니
이 계집의 손목을 자르고
발목을 끊어
본을 보여야 하지 않겠느냐?
아직 죄가 확실치 않습니다
누가 일부러 증좌를
심을 수도 있지 않습니까?
'누가 일부러?'
대체 누가 무슨 목적으로?
(도하) 제가 들인 계집입니다
소자가 소상히 조사할 테니
아버지께서는 심려치 마시고...
[웃음]
(소리부) 그렇지
니가 들인 계집이지, 하나
이 집 안의 모든 것은
내 것이 아니더냐
내 식대로 처리하마
[긴장되는 음악]
이 계집을 당장 광에 처넣어
죄를 자백할 때까지 쉬지 말고
매질을 하거라
(사병들) 예!
[한리타의 옅은 숨소리]
[사병3의 힘주는 신음]
[옅은 웃음]
독한 계집이로군
어째 비명 소리 하나
새어 나오지 않을까?
이러시는 연유가 무엇입니까?
지금 이 아비를 의심하는 것이냐?
모두 값비싼 물건들이었습니다
그런 물건들을
자유로이 다룰 자가
집에 몇이나 있겠습니까?
[웃음]
이상하구나
도하 니가 언제부터 아랫것들을
걱정했다고
씁, 혹시 그 계집이 어찌 될까
걱정이라도 하는 것이냐
그저 천한
몸종입니다
내가 보니 그리 천해 보이지 않던데
말과 행동에
기품과 긍지가 있어 보였다
사내라면 마음을
빼앗기고도 남을 만큼
[의미심장한 음악]
(호위 무사) 어르신
[문소리]
이거 좀 보셔야 할 것 같습니다
역적의 자식이 살아 있다?
[무거운 효과음]
일전에 가야 대장군과
그 식솔들의 얼굴을
아는 이가 있다고 했지?
(호위 무사) 예
(소리부) 날이 밝는 대로
그자를 수소문해서 데려오거라
저 수상한 계집종의 얼굴부터
확인시켜야겠다
(호위 무사) 예, 어르신
(도하) 다친 덴 괜찮느냐?
나리?
많이 다쳤느냐?
(한리타) 차라리 나리께는
잘된 일 아닙니까?
오만하게 나리를 죽이겠다
덤비는 어설픈 자객 하나
이리 처리하면 되지 않겠습니까?
니 손으로 직접
복수한다 하지 않았더냐
왜 그리 약한 소리를 하는 것이냐
모른 척하세요
어찌 나리까지 말려들려 합니까?
[애잔한 음악]
[힘겨운 숨소리]
[옅은 숨소리]
[쾅쾅거리는 소리]
[철커덕하는 소리]
[문이 달칵 열린다]
널 만나
나도 이루고 싶은 것이 생겼다
도하 나리?
저 계집이
살아남았다던 가야 대장군의
여식인 겁니까?
이대로 떠나 보내
다신 여기 얼씬도 않게 할 것이다
모른 척하거라
명령이자
부탁이다
저의 충정을 용서하십시오
[날카로운 소리]
아!
[놀란 신음]
[당황한 숨소리]
지체할 시간이 없다
가자
이 길로 가다 보면
옛 대가야로 가는 길이 나올 것이다
비탈이라 위험하지만
남들 눈엔 띄지 않을 것이다
죽일 필요까진 없었습니다
왜 죽인 겁니까?
그러지 않았다면 니 정체가
온 세상에 드러났을 테니까
그럼 넌
넌 죽는다
나를 살리려고
왜 그렇게까지 하는 겁니까?
널 만나
나도 이루고 싶은 것이
생겼다 하지 않았느냐
[음악: '낮에 뜨는 달' OST]
언젠가 니가 얘기했던 것처럼
간절히
간절히 생을 바라 보겠다
생이 간절한 사람이
제 호위 무사를 죽이고
역적의 딸로 의심받는 나를
탈출시킵니까?
돌아가면 어찌 될 줄 알고
잘 살아남아 있거라
내가 꼭 죽이러 갈 테니
넌 그리 말하면 된다
살아 있지 않기만 해 보십시오
가만두지 않을 테니
내가 꼭 다시 돌아올 테니
그날을 기다리마
그러니 너도 어떻게든
살아남아 있거라
한리타
(의사) 그러니까 그
유명 연예인이 꿈에 나와서
대가야로 떠나라고 했다는 거죠?
네
[목 가다듬는 소리]
꿈 자체는 문제가 아니라...
하, 제가 그 사람을
실제로도 봤다니까요, 선생님
제가 어렸을 때는 그 사람이 막
말도 걸고 그랬는데...
(의사) 20년 전이면
그 연예인도 어렸을 텐데
그 얼굴을 어떻게 알고요?
그럼...
그 사람을 본 게
사실이 아니라는 거예요?
(의사) 또다시 환영을 보게 되면
'진짜가 아니다, 이건 가짜다'
스스로에게 얘기해 주세요
가짜라는 걸 받아들이는 게 바로
치료의 시작입니다
[한숨]
아셨죠?
[종소리]
[긴장되는 음악]
[해인의 놀란 신음]
스, 스님!
스님! 큰스님!
큰스님!
여기까지 오신 걸 보니
화가 많이 나셨나 봅니다
몸을 잃을 뻔했으니까요
인간의 몸을 갖고 나니
이승의 삶이 탐이라도 나십니까?
1,000년을 넘게 본 이승 따위, 하
뭐에 미련이 있으려고
미련이 아니라면
뭘 그리 망설이시는 겁니까?
지박령이
사람에 붙잡혔다는 건
필시 그 사람의
길고 긴 한이란 의미겠지요
그 한을 없애야
떠날 수 있지 않겠습니까?
이미 알고 계신다니까
설명은 생략하죠
[긴장되는 음악]
[바람 소리]
[해인의 당황한 숨소리]
[달그락거리는 소리]
[와장창 깨지는 소리]
난
한을 풀고 떠나기 위해
돌아온 것이다
내가 그 여자를 죽이길
망설였다면 그땐
잠시 일이 틀어져 주춤했던 거겠지
그러니 다시는
날 방해하지 말거라, 만약
또다시 끼어든다면
그땐 잔으로 끝나지 않을 것이다
[의미심장한 음악]
한이란 게 말입니다
그저 되갚는 것이 아니라
때론 잘 들여다봐야 할 때도
있는 법입니다
(나연) 뭐가 그렇게 심각해, 응?
병원에선 흔한 거라고 했다며
하, 언니
나 더 이상해지는 거 아니겠지?
나 약 먹으면 괜찮아지는 거겠지?
야!
[영화의 아파하는 신음]
정신이 빠져 가지고, 진짜, 쯧
아, 조용히 해, 진짜
입장!
[리드미컬한 음악]
시작!
[영화와 나연의 기합]
(나연) 머리!
[영화와 나연의 기합-계속]
(나연) 손, 머리!
(아이) 손!
[나연의 기합]
- (나연) 머리!
- 머리!
- (영화) 머리!
[나연의 기합]
[나연과 영화의 기합]
최 관장님 승!
[영화의 지친 숨소리]
아, 내가 부상만 아니었어도
이기는 건데
헛거 좀 보면 어때, 어?
어차피 머리 아픈 세상
그냥 무시해
알았어
안 들리는데
아, 진짜
아, 그래, 헛거고 뭐고
내가 다 무시한다!
[웃으며] 어, 가
[애잔한 음악]
(영화) 네, 가세요, 안녕, 또 와
[학생들의 웃음]
(영화) 그래
이게 진짜야
내가 헛걸 본 게 맞아
그만 잊어버리자
[윤제의 피곤한 숨소리]
아이, 아침 댓바람부터
암자에 가자고 하질 않나
아니, 하루 종일 차에서
지금 이게 몇 시간째냐고요
[한숨]
[장면 전환 효과음]
[의미심장한 효과음]
[무거운 효과음]
[장면 전환 효과음]
(도하) 괜한 걱정을 했나 보구나
넌 이리도 아무렇지 않은데
나리
[장면 전환 효과음]
너
꿈에서 날 보는 거지?
그냥
너 닮은 남자가
꿈에 나오는 것뿐이야
[장면 전환 효과음]
(도하) 강영화가
나를 기억해 낸 지금이
내 한을 풀 수 있는 기회일 것이다
[개운한 숨소리]
[나연의 한숨]
(나연) 역시 내 직감이 맞았어
(영화) 응?
그 나리 꿈 어쩌고 할 때부터
내가 알아봤어야 됐는데
아, 무시하라던 사람 어디 갔나?
연예인 꿈 꿀 수도 있지
근데 한준오가 얼마나 좋으면
막 헛거가...
어후
사랑이 죄냐?
아, 그런 거 아니라고, 이씨
아이씨, 쪽팔려
아
조금만 버티자, 그...
그 경호원 그거
한 달도 안 남았다 그랬지? 어?
그, 그, 눈에서 멀어지면은
마음도 막 저멀리
악몽도 다 없어질 거야
마셔, 마셔, 마셔, 마셔, 응?
[나연의 옅은 신음]
[씁쓸한 신음]
아이, 야...
누가 그래
악몽이라고
[한숨]
[익살스러운 음악]
[휙 하는 효과음]
강영화 어디 갔어?
강영화 씨 저기 앞에 계십니다
걱정하지 마세요
누구세요?
아, 인사가 늦었습니다, 저는, 음
한준오 씨 매니저
장윤제라고 합니다
아, 한준오...
예, 예?
아, 그리고
여기에 서명을 좀 해 주셔야 되는데
[한숨]
(도하) 더 이상 시간 끌 거 없다
[어두운 음악]
이 기회를 놓치면
저주를 풀 수 없을지 모르니까
내가 너를 죽여야 끝난다
[의미심장한 효과음]
[강조하는 효과음]
어?
나리다
[피식하는 웃음]
[반짝이는 효과음]
왜 자꾸 따라와요?
역시 술보단 약을 먹을 걸 그랬다
손은 좀
놓지
아...
진짜 그러다 큰일 나요
조금만 늦었으면 내가 아주
저기 멀리 던져 버릴 뻔했네
[웃음]
나 반사 신경 장난 아니죠?
[영화가 숨을 들이켠다]
의사 쌤이 그러는데
당신 가짜래요
가짜가 어떻게 진짜를 이겨?
그러니까 내가 보내 줄 때 얼른 가요
오늘만 봐줄 테니까
이걸 놔 줘야 가지
아
그럼
잘 가요, 나리
니가 여기 있는데
내가 어딜 가?
여긴 대한민국인데?
신라 남자는 출입 금지
넌 가야 여자였는데
[음악: '낮에 뜨는 달' OST]
(영화) 하
나 진짜 너무 취했다
나리가 안 가면 내가 갈 거야
(영화) 가자, 가자!
진짜에게로!
어?
우와
엄청 반짝반짝하네
여기 진짜 좋다
[호루라기 소리]
어, 제가 지금
진짜의 세계로 가는 중이라서요
[호루라기 소리]
잠깐만요
[영화의 신난 웃음]
(나연) 응? 아니
어떻게 영화가
우리 공공재 한준오를
아, 나 이거 얻다
소문을 낼 수도 없고, 진짜
[카메라 셔터음]
사진, 사진
어, 이미 서명을 하셨기 때문에
어길 시에는 위약금을...
아, 조용히 좀 해 봐요
뭐라 하는지 하나도 안 들리잖아요
(윤제) 그쪽이 더 시끄럽거든요
- (윤제) 그만!
- (나연) 아이, 조용히 좀 해 보라고요
아이!
왜 자꾸 따라와요?
그, 앞이나 좀 보지
넘어질라
[새침한 숨소리]
넘어지든 말든 무슨 상관이에요?
대가야로 떠나라고 했으면서
아, 뭐, 나만 떠나면 다인가?
아, 그쪽은 돌아가면 어찌 될지
뻔히 알면서
'가라' 이러면
내가 마음 편하게 떠날 수 있겠냐고
[한숨]
그래서 나는
더는 꿈꾸기 싫어
내가 진짜로 떠나서 나리한테
한준오한테
무슨 일이라도 생겨 버리면
난 나리도 한준오도
떠나 보내기 싫은데
그다음을
모르는 거야?
[애절한 음악]
떠났겠지, 뭐
연꽃 씨앗 주면서
살아 보자고 할 땐 언제고
뭐, 자기 죽이러 오라는 소리나 하고
내가 다시는 나리
꿈에서 보나 봐라
나 절대로 안 볼 거야
나 절대로 나리 안, 으악!
[의미심장한 효과음]
[심장 박동 소리]
(나연) 그만 좀 일어나지, 강영화 씨?
[나연의 한숨]
(영화) 응?
어?
나 집에 언제 왔어?
참, 필름 끊긴 척하기는
(나연) 내가 지금 너한테 궁금한 게
한두 가지가 아니거든, 어?
[장면 전환 효과음]
(영화) 내가 보내 줄 때 얼른 가요
이걸 놔 줘야 가지
(영화) 절대 안 볼 거야, 악!
[놀란 숨소리]
[장면 전환 효과음]
[놀란 신음]
뭐, 뭐야, 이 번쩍번쩍?
[블라인드 걷는 소리]
(윤제) 뱀파이어야, 뭐야?
뭐, 햇빛 쐬면 죽기라도 해요?
아이, 옷은 이렇게 드레스룸에, 예?
아니, 옷에 뭘 이렇게 또 묻혀 왔어?
어우, 참, 진짜
아이참, 진짜
[반짝이는 효과음]
[서정적인 음악]
(도하) 미련이라
이 망설임이 너에 대한
미련은 아닐 것이다
내가 왜 죽었는지 궁금해서겠지
[심장 박동 소리]
[한숨]
(윤제) 아니, 대표님, 이 시간에 왜...
이 가방은 뭐예요?
강영화 씨가 병가를 내셨는데
제가 당연히 와야죠
아, 어우, 굳이 안 그러셔도 되는데
장 실장 말이 맞아
난 괜찮다고 했을 텐데
내가 여기 온 거
니 건강 문제 때문만은 아니야
치료 중이던
납치 용의자가 도망쳤어
(민오) 해외로 도피 중이라고 하더라
도피?
사주한 사람 찾기 전까지
형이 옆에 있을 거야
니가 뭐라고 해도
(민오) 쫓아낼 줄 알았는데
그럴 생각이야
(민오) 준오야
최 박사님은 조금 어려울 수도
있다고 했지만
난 그렇게 생각 안 해
지금 미국 쪽으로
따로 알아보고 있으니까
연락 오면 같이 나가자, 미국
어차피 시한부의 몸이라고
하지 않았나?
곧 있으면 사라지는 나를
왜 그렇게들 걱정하는 거지?
너 무슨 말을 그렇게 해?
현실을 얘기하는 거야
죽으면?
죽으면 끝이야?
[민오의 한숨]
니가 시한부란 얘기를 듣고 나서
내가 제일 두려웠던 게 뭔 줄 알아?
작별 인사할 시간도 없이
니가 가 버릴까 봐
[애잔한 음악]
형이 해 준 게 아무것도 없는데
그냥 그렇게 니가 떠나 버릴까 봐
(민오) 그게 제일 무섭더라
[한숨]
그래서 난 계속 발버둥 칠 거야
니가 가 버리기 전에
형이 할 수 있는 모든 걸 할 거야
여기 남겨지는
나 자신을 위해서라도
후회 없이 뭐든지 할 거야
(도하) 그래
그 말이 맞을지도
어쩌면 시간이 필요할지 몰라서
널 한 번 믿어 볼까?
그럼 이건 어때?
[긴장되는 음악]
이게 뭐야?
[무거운 효과음]
날 죽이라고
사주했을지도 모르는 사람
뭐?
(민오) 준오는 아직
눈치 못 챈 거 같습니다
(경세) 이 사람이 석 대표라는 걸요?
그래서 석 대표 소재는
좀 알아보셨습니까?
아, 그게...
최근까지 노숙자 쉼터를
전전했다는 것까진 확인했습니다
근데...
[휴대 전화 진동음]
아이, 죄송합니다
저, 그게, 쉼터에 너무
불규칙적으로 나타나서
소재를 파악하기가
쉽지가 않습니다
인원 늘리세요
이러다 진짜
석 대표가 아니면 어쩌시려고
잡아서 물어봐야죠
이게 다 우연인 건지
아니면 정말 우리 준오를
죽이려고 했던 건지
[휴대 전화 진동음]
[경세의 한숨]
예, 여보세요?
예, 변호사 고경세입니다
어디시죠?
[긴장되는 음악]
(철환) 우리 경세 씨는
왜 이리 전화를 안 받나?
섭섭하게
서...
석 대표님?
좀 만났으면 하는데
할 얘기도 좀 있고
[철환의 음흉한 웃음]
(태주) 와, 진짜
와, 쫄려 죽는 줄
[한숨]
아니, 기왕 도와주는 거
그, 대신 좀 보내 주시지
카메라에 찍혀야
직접 보냈다는 게
증명이 되지 않겠습니까?
아
자, 그럼 이제
카메라 없는 데서
사라지기만 하면 되는 거네
봐 둔 길이 있으니
그리로 가면 됩니다
씁, 아니, 그냥
그, 돈, 여자, 도박
뭐, 이런 것만
좋아하는 분인 줄 알았는데
더 재밌는 게 있어서요
그게 뭔데요?
오늘 밤이면 알게 될 겁니다
[음흉한 웃음]
(태주) 아이, 저, 뭐예요
아, 그냥 지금 알려 줘요, 예?
(후직) 아, 뒷골 당겨, 아
[후직의 피곤한 신음]
왜요?
팀장님이 뭐라시는데요?
하, 납치 사건에서 손 떼란다
구태주나 잡으라고
그럴 줄 알고, 선배님
제가 뭐를 좀
- 찾아 버렸습니다
- 응?
어때요?
빼박이죠?
턱선 완전 똑같잖아요
[의미심장한 효과음]
[잔잔한 음악]
[심호흡 소리]
(영화) 그래
일종의 트라우마 증상
직업병이야
꿈이랑 착각해서
한준오가 나리로 보였을 수도 있지
한준오가 무슨 말인지
알아들었겠어?
그냥 술주정이라고 생각했을 거야
[심호흡 소리]
(녹음 속 여자) 이곳은 작은 언덕
당신은 한 그루의 나무입니다
[영화의 심호흡 소리]
[녹음 속 여자의 말소리]
(도하) 손은 좀
놓지
[댕 하는 효과음]
[심호흡 소리]
(녹음 속 여자) 당신의 깊고
견고한 뿌리를
느껴 봅니다
이걸 놔 줘야 가지
[녹음 속 여자의 말소리-계속]
아이, 진짜
어, 어, 아이!
(녹음 속 여자) 흔들리지 않습니다
[한숨]
(나연) 이게 꿈이냐, 기적이냐
아, 어떡해?
아, 어떻게 우리 깡영화가
한준오랑
[휴대 전화 진동음]
엥?
이게 뭔 소리야
[어이없는 숨소리]
[나연의 한숨]
[문소리]
언니, 나 좀 나갔다 올게
잠깐
혹시
한준오 만나러 가는 거야?
아, 그냥 뭐, 수습할 게 좀 있어서
(나연) 설마
이러고 가는 거야?
[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
뭐가?
(기자1) 여기 좀 봐 주시겠어요?
[카메라 셔터음]
- (기자2) 네, 좋아요
- (기자1) 네, 다른 자세 없을까요?
(기자3) 이것도 봐 주세요
(기자1) 아유, 감사합니다
(기자2) 네, 감사합니다
(기자1) 네, 여기도 한번 봐 주세요
(기자2) 한번 봐 주세요
(기자1) 자, 우리 모델 분들
네, 양쪽으로...
(나연) 야, 그래도
니가 비율이 좋아서, 어?
태가 난다, 응
근데 내가 지금 이걸 입고
여기를 왜 온 건데?
[어색한 웃음]
너무 놀라지 마
(기자4) 한준오다!
[기자3의 놀란 신음]
(기자4) 한준오다, 한준오
(기자5) 한준오 씨, 여기 좀 봐 주세요
(기자6) 여기 좀 봐 주세요
(기자7) 준오 씨
정이슬이
한준오랑 사귄다고 터트렸거든?
둘이 사귄다고?
어, 가서
한준오한테 말해
노선 정리 똑바로 하라고!
(영화) 아, 무슨 노선 정리...
(나연) 가!
(기자8) 정이슬 씨
오늘 아주
의미심장한 글을 올리셨는데
두 분 정말 사귀는 사이 맞습니까?
[이슬의 웃음]
제가 언제 사귄다고
(기자8) 정말입니까, 한준오 씨?
두 분 연인 관계 맞아요?
한준오 씨?
네
맞아요, 사귀는 사이
[나연의 기가 찬 숨소리]
(기자8) 언제부터 사귀신 거예요?
그, 영화 촬영 때 만난 건가요?
(이슬) 천천히 한 분만 질문해 주세요
[기자들이 저마다 질문한다]
아, 그러니까 왜 이런 데 와 가지고
(나연) 아이씨
[이슬의 흥얼거리는 소리]
[이슬의 피식하는 웃음]
사건, 사고의 아이콘 덕 좀 보네
반응 완전 빨라, 볼래?
벌써 가게?
일정이 5시까지던데
쇼는 끝난 거 아니야?
하, 뭐야?
화 다 풀린 거 아니었어?
화는 그쪽이 내야지
내가 왜?
너도 나도 원하는 걸 다 얻었잖아
난 구태주 관련 루머에서 벗어났고
넌...
그토록 원하던 날 얻었고
착각하게 했다면
사과할게
그러니까 그게 무슨 소리냐고
[차 문소리]
거기 좀 서 보라고!
[의미심장한 음악]
차에도 없길래 한참 찾았네
장 실장 어디 가고?
내가 부탁드렸어
잠깐 할 얘기가 있어서
볼 때마다 경호원 옷차림이 참
예쁘네요?
들을 거 없어
(이슬) 내가 그랬죠?
나 여자 경호원 안 키운다고
그건 그쪽이 결정할 문제가
아닌 거 같은데
(이슬) 나
준오 집에서 잘 안 입고 다녀요
[놀라며] 그래도 괜찮겠어요?
우리 둘이 뭘 할 줄 알고
- (도하) 그만 가지
- 하, 안 그래도 그러려고
스케줄이 끝나서
이만 이동하겠습니다
(영화) 어, 그러니까
언니 먼저 들어가라고
나 금방 갈 거야
응
[시스템 조작음]
[통화 종료음]
어디 가려고?
짐 가지러
(도하) 왜 이러는 거지?
니가 걱정되는 건 맞지만
지금은 내가 나가는 게
맞는 거 같아서
[한숨]
나중에 오해 사면 안 되니까
어제 일부터 정리 똑바로 하자
무슨 오해?
[영화의 한숨]
요새 나한테 문제가 좀 있어
전에 말했지?
너 닮은 사람 꿈 꾼다고
근데 너 쓰러졌던 날
그 사람이 눈앞에 나타났었어
[잔잔한 음악]
(영화) 그래서 병가도 낸 거고
병원도 갔었는데
효과가 있던가?
그럼
나 약도 먹고 있고
열심히 치료받는 중이야
근데 아직 완치는 아니어서...
어제 취한 김에 내가 너를
그 사람으로 착각을 했나 봐
근데 두 번 다시 그럴 일 없어
아무튼
어제 일은 내가 사과할게
난 어제 다 말했는데
기억 못 하는 건 너야
잊을 만하니까 잊었겠지?
너도 그만 신경 쓰고 들어가 쉬어
또 쓰러지면 어쩌려고
나 진짜 간다
[영화의 한숨]
내가 뭘 잊었다는 거야?
짐은 왜 다...
정이슬 씨 문제도 그렇고
아무래도 24시간 경호는 좀
무리일 것 같아서요
앞으로는 원래 경호 스케줄대로
진행하기로
한준오랑 얘기했습니다
혹시 둘 사이에
제가 모르는 뭔가가 있나요?
저도 요즘
준오가 강영화 씨에게
이상하리만큼 집착하고 있다는 거
느끼고 있었습니다
그날도
무슨 일이 있었던 거죠?
준오는 강영화 씨가
자기 진짜 모습을 봤다고 하던데
(민오) 대체 그 말은 무슨 뜻인지...
진짜 모습이요?
[의미심장한 음악]
[장면 전환 효과음]
(해인) 썩 물러가라, 이 악귀야!
너 안색이 왜 이래?
[힘겨운 신음]
어!
[장면 전환 효과음]
그때 그 스님
비기닝에 출입한 사람들
전부 방명록 써야 되죠?
네
그렇긴 합니다만
방명록은 갑자기 왜...
[영화의 한숨]
(직원) 여기서부터 여기까지가
그날 출입하신 분들인데요
[놀란 신음]
아, 이렇게 많는데
이걸 어떻게 찾지? 하
(직원) 찾으시는 분이 누군지 모르세요?
아, 그...
그, 어떤 스님이셨는데
스님이면...
[의미심장한 음악]
아, 이분이실 거예요
(직원) 아, 그때 강영화 씨 찾는다고
오셨었거든요
저를요?
(직원) 네
[통화 연결음]
[전화벨 소리]
[자동 응답 알림음]
(영화) 안녕하세요?
저는 강영화라고...
(해인) 네, 옥사암입니다
지금은 부재중이니
다음에 다시 연락 부탁드립니다
감사합니다
[자동 응답 알림음]
[통화 종료음]
옥사암?
[숨을 들이켠다]
여기 아빠 있는 산인데?
아, 석 대표는 왜 이런 곳으로
사람을 불러 가지고, 지금, 쯧
[휴대 전화 진동음]
[무선 이어폰 조작음]
여보세요?
아, 예
대표님이 뭐라 하십니까?
예?
열애설을 인정했다고요?
아니, 우리가 그거 막으려고
돈을 얼마를 들였는데
[한숨]
(경세) 저기, 지금부터는
어떠한 대응도 하지 마시고요
제가 돌아가서
나머지는 처리할 테니까
대표님께는 제가 따로
연락드리겠습니다
아이씨
[의미심장한 효과음]
어!
[긴장되는 음악]
[당황한 숨소리]
아이씨
이씨...
저기...
[다가오는 발소리]
아니...
석 대표님
[옅은 숨소리]
(해인) 어떻게 오셨죠?
아, 그, 얼마 전에 한준오...
아니, 그
에, 엘리베이터에서
그 스님 맞으시죠?
네, 강영화 씨
전에 지하철에서도 뵀었는데
근데 제 이름은 어떻게...
아, 그, 예전에도
만난 적이 있거든요
아, 혹시 그
키 요만했던 동자 스님...
(해인) 요만했던
아
(큰스님) 역시
호신부가 사라졌네요
[큰스님의 한숨]
[애절한 음악]
연꽃 씨앗이요?
어떻게 그 귀한 호신부가
저한테 흘러들어 왔는지는
모르겠지만
본디 강한 염원이 깃든 물건들은
알아서 제 주인을
찾아가는 법이니까요
그럼 제 팔찌가
저를 보호해 주고 있었단
말씀이세요?
대개는
악한 기운이나 귀신들에게서
제 주인을 지키죠
[의미심장한 음악]
(큰스님) 그것들을 보는 눈과 귀를
가리기도 하고요
그럼 그때 그 부적은요?
그거는 왜...
[웃음]
먼 길 오셨는데
지금 드릴 수 있는 말씀은
이게 전부네요
네?
해인아
손님 가신다
어?
아이, 저, 스, 스님
저, 잠시만요, 저...
[영화의 옅은 숨소리]
(큰스님) 그래도 아직
이렇게 계시는 걸 보면
미련이 영 없진 않은가 봅니다
나무아미타불 관세음보살
아, 스님, 저기...
[문소리]
[잔잔한 음악]
(영화) 기억났다
[장면 전환 효과음]
[의미심장한 효과음]
[심장 박동 소리]
방금 심장 소리...
내 심장 아닌데
[피식하는 웃음]
그럼 누구 심장인데요?
난 살아 있는 게 아니야
한준오 몸을
잠시 빌린 거지
[장면 전환 효과음]
우리 좀 만나자
(민오) 어디 가, 이 시간에?
강영화한테
열애 기사 나서 어수선해
꼭 지금 가야 돼?
가야 돼
돌아오게 하려면
알겠어
형이 데려다줄게
내가 알아서 가
[서정적인 음악]
[의미심장한 효과음]
(한리타) 사랑해요
나리
[날카로운 소리]
(도하) 너라면 내게
말해 줄 수 있을까?
그때 왜 그랬는지
왜 그래야만 했는지
여기까지 불러내서 미안해
기억이 다 나서 부른 줄 알았는데
안 그래도 물어보려고
니가 한준오 몸을
빌리고 있다는 게
그게 무슨 말이야?
내가 아무리 생각해도
이해가 안 가서
또
니가 살아 있는 게
아니라고 했던 거
잘 기억했네
근데 뭐가 이해가 안 된다는 거지?
[당황한 숨소리]
이 중에 내가 뭘 이해해야 되는지
모르겠는데
나도 고민이 깊었는데
[의미심장한 효과음]
[당황한 신음]
(도하) 널 죽이는 걸 아주 조금
유예하는 것뿐이다
너라면
어쩌면 너라면
내 오랜 물음에 대한 답을
해 줄 수 있을지 모르니
[당황한 숨소리]
설마...
니가 그런 거야?
말했잖아
난 사람이 아니라고
하, 그럼 니가 뭔데?
니 지박령
[애잔한 음악]
뭐?
1,500년 동안 이승이 묶여 있지
그러니 니가 날 좀
도와줬으면 하는데
아니, 그게 무슨...
뭘 도와줘?
내가 어떻게 죽었는지 알고 싶어
하, 미안한데 난 지금
무슨 소리인지 하나도 모르겠고
너밖에 할 수 없어, 강영화
넌
내 아내였으니까
[의미심장한 음악]
[애잔한 음악]
[다가오는 발소리]
(도하) 연꽃 씨앗으로 만든 염주다
세상 악한 모든 것들로부터
널 지켜 줄 것이다
지금부터
내 아내는
영원히
오직
너뿐이다
[음악: '낮에 뜨는 달' OST]
죽음이 우리를 갈라놓을지라도
(철환) '겉모습은 분명 내 동생인데'
'왜 이렇게 낯설까?' 하는
(소리부) 선택하거라
이 계집을 죽이거나 아니면
아내로 맞이하거나
(한리타) 나리가 살라면
난 살아야 하는 겁니까?
그냥 죽이지 그러셨습니까?